做一个自己的网站？快速上手无废话！
大家好，我是木林森，今天闲着看到b站首页推荐小枫社长的0到1搭建网站项目，自个上手发现确实ez，不过有几个点要注意，得兜的住时间成本。

教程链接：https://www.bilibili.com/video/BV1JBUVYNEgy

Q：为什么选择小皮面板

A：free&free

想要自己的网址，是需要自己购买一个太阳系独一无二的域名，当然这步是可以jump的，在本地测试不需要这些。

第一步：下载辅助软件小皮：https://old.xp.cn/

根据自个的os下载：

图片
tips:注意安装在无空格的目录，避开“Program Files”这种默认带空格的。

来都来的，顺便把wordpress的源码也下载了，现在25/12/03已经更新到6.9版本了：

https://wordpress.org/download/

第二步：初始化小皮

图片
正常一键启动时，一般会问“80端口被占用，是否尝试关闭？”

选否：不影响自个的电脑使用80端口，可以在“网站”中右侧的“管理”改成别的比如8080。 

当然也可以不管原来的80端口，直接选“是”是省事。



再次尝试启动，成功后可以：



图片
打开网站~

第三步：接着用之前下载的wordpress，选中wordpress文件夹里全部的内容->覆盖掉原来的物理路径里的所有内容：

图片
完成后再次打开网站，即可进行初始化，包括语言选择&
第四步：数据库配置，回到小皮面板，点击“数据库”->“创建数据库”->改密码->改个记得住的比如123456
图片
接下来来创建自个的数据库，对应着自个的网站，甭用root了，belike：
图片
在用这份数据回填：
图片
接着“运行安装程序”
图片
随意填写，除了✅'确认使用弱密码'❌'建议搜索引擎不索引本站点'，now->“安装WordPress”->“登录”。登录后可以用左上角“查看功站点”，
图片
或者直接在网址栏里输入"localhost"<->(域名:端口号）这里写"localhost:80也行"

图片
搞定！  

现在你已经有了一个能跑、能玩、能删库跑路的WordPress本地站了，剩下的就是你发挥的时间了。

（手动再见👋）

